# Воинам *[Jepria](https://github.com/Jepria)* о проекте *[SoftSpiders](https://github.com/softspider)*

Если кратко, *[SoftSpiders](https://github.com/softspider)* можно охарактеризовать как проект создания **базы знаний
программных решений**, создаваемой разработчиками для разработчиков.  

[Полный оригинальный текст с картинками - СТРОГО 18+](https://github.com/AlexanderLapygin/ss-for-news/blob/master/jepria-news-post.md) 


## Главные ссылки

- [Расположение  *SoftSpiders*](https://github.com/softspider/softspiders)  
- [Описание проекта](https://github.com/softspider/softspiders/blob/master/README.md) - пока незаконченное  
- [База прототипов *SoftSpiders*](https://github.com/softspider?tab=repositories) - в данной реализации представлена
иерархией GitHub-репозиториев  
 
С вопросами, просьбами, пожеланиями – [пишите письма.](mailto:[LapyginA@rusfinance.ru]?subject=[SoftSpider])
 
 ## Зачем мы это делаем?

Главная цель *SoftSpiders* состоит в облегчении труда программистов путём создания сервиса, позволяющего максимально
быстро и удобно находить и создавать прототипы программных решений.


### Зачем *Jepria* проект *SoftSpiders* ?

Этот хороший вопрос сводится к другому, ещё более хорошему: **"Зачем *Jepria* прототипы"** ?  

Если кратко, просматривается минимум два варианта использования прототипных решений в *Jepria*:
- Разработка иерархии прототипов, отличающихся набором свойств и сложностью решений для существующего фреймворка *Jepria*
- Разработка нового, условного *Jepria 20.0*, в виде иерархии прототипов 

#### Гибкое единообразие

Более подробно - о втором варианте.

Для того, чтобы упомянутый *Jepria 20.0* стал гибким и развивающимся инструментом, подходящим для задач разного класса,
ему нужно уходить от монолитных решений.

В этом случае использование самого *SoftSpiders* или хотя бы использование подхода *SoftSpiders* даст возможность вместо
инструментов сверхединообразных решений, ориентированных на монолит, таких как фреймворк *Jepria*, как генератор
*Jepria Toolkit*, создавать и использовать инструменты, ориентированные на иерархию прототипов.  
Когда для решения конкретной бизнес-задачи в качестве основы можно будет выбрать не один единственно возможный фреймворк
или тип генерации, а наиболее подходящий вариант-прототип из заранее созданной, постоянно развиваемой и адаптируемой под
новые и конкретные условия иерархии решений, в которой отношения между узлами-решениями были примерно бы такими же, как
отношения между классами в ООП при множественном наследовании свойств.  

На мой взгляд такой подход дал бы возможность совместить все преимущества единообразия с вариативностью решений для
поддержки продуктов разных классов: корпоративный web, публичные сайты, мобильный native, мобильный web и т.д.

 
 ## Погружение
 
 Если смотреть на *SoftSpiders*, как на сервис, то по своему назначению его можно позиционировать как **средство быстрого
 прототипирования**.    
 Но при этом помимо помощи в ускорении и удешевлении создания программных продуктов его отличительной особенностью будет
 также **систематизация и упрощение процесса создания самих прототипов**.
 
 В основе *SoftSpiders* лежит база знаний, организованная в виде иерархии минималистичных проектов.
 Предполагается, что эта база должна охватывать все виды программной разработки без каких бы то ни было ограничений.
 
 Главная задача *SoftSpiders* состоит в создании базы знаний прототипных проектов с удобными сервисами поиска, навигации и быстрого
 прототипирования
 
 ### Сопутствующие задачи 
 
 Из задач, которые призван решать *SoftSpiders*, можно выделить ещё, как минимум, следующие:  
 
 - обмен опытом между разработчиками, в том числе:
     - помощь при самообучении
     - фиксация результатов самообучения или результатов разработки в виде новых проектов-прототипов
     - обучение других разработчиков
 - помощь в создании portfolio разработчика (в перспективе)
  
### And last but not least - Специально для вас

Участие в *SoftSpiders* является простым и удобным способом приобретения репутации OpenSource-разработчика, что даёт
возможность получения разнообразных льгот.    

Живой пример:  благодаря коммитам в *SoftSpiders*, автор этого текста получил бесплатную лицензию на использование мощных
и весьма недешёвых [программных продуктов компании JetBrains](https://www.jetbrains.com/ru-ru/products.html).

## Дальнейшие действия

Кратко - по пунктам ;)

### Постоянное развитие и неограниченный рост 

По всем признакам при надлежащем подходе проект может быть широко масштабирован. 

*SoftSpiders* имеет две отличительные особенности, которые отчасти сознательно, отчасти бессознательно закладывались в его
идеологию: постоянное развитие, не требующее суеты и авралов, и неограниченный, в хорошем смысле слова экстенсивный рост
в любом технологическом направлении. 

Проект предполагает постоянное наполнение базы прототипами решений для всех нынешних и будущих программных технологий.

Как показывает уже почти годовая практика работы с проектом, *SoftSpiders* имеет важное свойство: он не требует от
участников какого-либо форсирования усилий. В любой момент можно начать в нём участвовать, в любой момент можно это
участие прервать, и в любой момент - возобновить.


#### *SoftSpiders* в малых дозах

Зачастую обязательным условием не только **массовой** успешности, но и минимальной жизнеспособности проекта является
помощь т.н. "контрибьютеров".    
Для *SoftSpiders* этого не требуется. Проект начал приносить пользу почти сразу после того, как был создан и начал
использоваться.  

Способность к запоминанию пройденного у разных людей бывает разная. Но ни у кого она не бывает идеальной. Рано или
поздно, в той или иной степени всё забывается.    
*SoftSpiders* уже в своей минимальной реализации даже в условиях локального использования помогает решить эту проблему,
давая возможность легко и быстро фиксировать результаты изучения тех или иных очередных программных инструментов.  

Другими словами, проект будет и дальше продолжать свою жизнь хотя бы в том виде, в каком он существует сейчас - в виде
средства быстрой фиксации новых знаний о знакомстве с тем или иным программным продуктом.

### Состояние проекта

Ниже - о состоянии проекта после почти года весьма неспешной разработки. 
  
#### 37 прототипов
  
Сегодня, 18.12.19, [база знаний *SoftSpiders*](https://github.com/softspider?tab=repositories) имеет 37 прототипов.
Все они находятся на GitHub, хотя это и не является обязательным.

Проекты создавались в рабочем порядке по мере необходимости ознакомления с той или иной технологией, продуктом или
возможностью.

#### Локальный MVP

До настоящего момента *SoftSpiders* находился в стадии proof-of-concept и немного - в стадии прототипа.  

Фактом этой публикации проект переходит в режим локального - canary ;) - MVP, поскольку выносится на ваш суд - суд не
только разработчиков, но и пользователей, хотя пока только потенциальных.

Хотя на данный момент некоторые прототипы *SoftSpiders* уже имеют звёзды и fork-и некоторого числа пользователей GitHub.   

#### Близкое будущее

Привлечение к *SoftSpiders* широкого внимания и его переход в режим настоящего глобального MVP предполагается только
после того, как для него будут разработаны основные процессы и правила развития, когда его описание примет свой
окончательный вид и получит английский перевод.
 
#### Текущая реализация

В данный момент база прототипов *SoftSpiders* построена на
[DAG-иерархии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84) GitHub-репозиториев, которая реализуется
посредством http-ссылок, размещающихся в файле *README.md* каждого проекта.  
 
Каждый из репозиториев содержит проект-прототип.

### Встать у истоков

Сегодня у вас - разработчиков Jepria - есть прекрасная возможность встать у истоков проекта *SoftSpiders*.  
Это означает, что помимо возможности участия в наполнении *SoftSpiders* прототипами у вас есть возможность выступить в
роли своего рода отцов-основателей проекта внесением посильного вклада в разработку правил его развития и стандартов.

Желающие это сделать или просто хоть как-то поучаствовать (у проекта есть самые разные нужды) могут писать на:
- sftspider@gmail.com
- alexanderlapygin@gmail.com

Как говорится, милости просим ! :)

### PS

Из [текста описания](https://github.com/softspider/softspiders/blob/master/README.md) проекта может быть не всё понятно
(к сожалению, это пока ожидаемо), обращайтесь, я с большим удовольствием объясню всё лично и очно.

С наступающим 2020-м! :)